本字幕由諸神&豌豆&風之聖殿字幕組聯合製作
僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
台本整理：zwx   翻譯：海底   校對：zwx
おぬしは分かっておるな　誰が慎二を殺したのかを
慎二究竟被誰所殺 汝想必心知肚明吧
時間軸：海底   後期：小聖
ほう…見ないふりはやめたようじゃな
看來汝決心正視她了啊
いやはや
哎呀
あそこまで我慢強く育ったアレを壊すのは骨が折れる
老朽含辛茹苦將其養大 要毀掉也是著實不忍
欲を言えば　おぬしの手で桜を裏切ってほしかったが
其實 老朽更期盼汝能將其背叛
保険はかけておくものよ
不過還好下了道保險
保険…だと？
你說…保險？
ヒトの形を保った半端な覚醒だが
雖然她尚保有人形 並未完全覺醒
此奴を初めて褒めてやってもいいかもしれんの
但這是老朽初次覺得可以誇獎她一番
臓硯　桜はどこだ
臓硯 櫻在哪裡？
ねえ　お姉ちゃんってどんな感じ？
我說 當姐姐是個什麼感覺？
おぬしには感謝しておる
對你 老朽甚為感激
何事も耐えるだけだったあの娘に
讓她從只會默默忍受一切
他人を欲しがる欲望を教えたのは
變得心懷渴望他人之慾望的
他ならぬおぬし自身
不是別人 正是汝
兄を殺したアレはもはや立ち止まることなどできぬ
如今她已手刃兄長 想必已不再能停下腳步
アインツベルンの聖杯が取り組んだアーチャーの魂を…
終將奪取吸收了愛因茲貝倫聖杯的Archer靈魂
そして　門に至る鍵を奪うであろう
以及通往大門的鑰匙
臓硯
さあ　その影を受け入れるがいい
接納那黑影吧
桜よ
櫻
はい　お爺さま
遵命 爺爺
サクラ…
櫻…
そう…　姉さんはうちにいたんですね
原來你在家啊 姐姐
まあね
是啊
わたしは士郎と違って　アンタを助ける理由がないもの
我和士郎可不一樣 根本沒有理由救你
いよいよとなったら　イリヤをさらいにくるのは明白でしょ
一旦時機成熟 你怎麼想都會來擄走伊莉雅
ひどいな　姉さん
你好過分啊 姐姐
わたし　そんなに悪い子ですか？
我有這麼壞嗎
あったりまえじゃない
這不是廢話嗎
アンタは　間桐桜を守りたがってたヤツを　最後まで信じてやらなかったんだから
別的不說 你都不願相信那些一心想保護你的人到最後
そうですね
是啊
確かに今まではそうでした
之前的我的確是這樣
けどわたし　もう弱くなんてありません
但你知道嗎 現在的我已經不那麼弱小了
先輩は　わたしが守りますから
學長將由我來守護
だって…
畢竟…
わたしのほうが強いもの
我比你們更強
ヴェルシュメルツエン
融合
Verschmelzen
ダメですよ…
這可不行
そんな魔術を使ったら
要是用上了那種魔術
家が壊れちゃうじゃないですか
房子可是會塌的
おいしい
真美味
これが姉さんの魔力なんですね
原來這就是姐姐的魔力
でも…
但是…
それだけじゃ…ダメだ
光這樣還不行
姉さんは…　立ち上がる
姐姐還會站起來
だって…　姉さんは…ヒーローだから
畢竟 姐姐是英雄
桜
櫻
せん…ぱい…
學…長…
遠坂
なんだ　これ…
這是怎麼回事？
なんで姉さんをかばうんですか？
為什麼要護著姐姐？
なんで何も言わないんですか？
為什麼一句話都不說？
なんで叱らないんですか？
為什麼不訓斥我？
兄さんがどうなったのか　見てきたのに
你明明看到了哥哥的死狀
違う　それは臓硯が仕組んで…
不對 那都是臓硯主使的…
違いません
沒什麼不對
見て下さい　先輩
請看好了 學長
わたし　最初から狂ってたんです
我早就瘋了
さく…ら…
櫻…
わたしといると苦しいでしょう？
和我在一起很痛苦吧
だからわたし　先輩の前から消えないといけなかった
所以我必須從你面前消失
けど　できないんです
但我做不到
わたしにとって　うれしいことは先輩だけだから
因為能給我快樂的 就只有你了
先輩もわたしから離れられない
同樣的 你也無法離開我
これ以上　自分を裏切ることができないから
因為你做不到繼續背叛自己
だから　殺してあげます
所以 就由我來殺死你
苦しまないように　ずっとそばにいられるように
好讓你不再痛苦 好讓你永遠陪伴我左右
これはあなたの命令です　サクラ
這是您的命令 櫻
何があっても衛宮士郎を守れと
您讓我誓死守護衛宮士郎
悪い子ね　ライダー
你真是個壞孩子 Rider
サクラ　そちらに行ってはいけない
櫻 切勿去那邊
そこには何もない
那邊什麼都沒有
ただ昏く　独りになるだけです
有的只有黑暗和孤獨
私は　あなたをそうしないためにここに…
我來到這裡 就是為了拯救你
サクラ…
櫻…
貴公の役目はここまでだ
閣下的工作到此為止
ライダー　あなたを取り込みます
Rider 我要吸收你
ダメだ…
不可以…
これ以上はいらないけど
雖然我的魔力已經足夠
特別にセイバーと同じにしてあげる
但我還是破例一次 讓你變成Saber那樣吧
そこまでよ　サクラ
住手吧 櫻
ー緒に行ってあげる
我跟你走
イリヤ
伊莉雅
正気ですか？
你是認真的嗎
殺されても構わないってことですよ
我可是會把你殺死的
抵抗しても無駄でしよ
反正我抵抗也沒用
ここではサクラが一番強いんだし
這裡最強的是你
わたしが…　一番…
我… 最強的…
最後の鍵はここにはないわ
最後的鑰匙不在這裡
サクラが後継者として門を開きたいのなら
如果你想作為繼承人打開大門
わたしの城まで取りにいかないと
就必須去我的城堡裡取鑰匙
いいでしょう　あなたの口車に乗ってあげます
好吧 我就姑且聽你一回
もう　わたしの前に来ないで下さい
請不要再出現在我面前了
次は殺すしかなくなります
要是再出現 我就只好殺死你了
じゃあね
再見
今まで楽しかったよ　お兄ちゃん
我很開心 哥哥
どいてくれ　セイバー
快讓開 Saber
今のあなたに何ができる
就憑現在的你 又能幹些什麼？
どのような形であれ　桜は聖杯を手に入れる
無論形式如何 櫻最終都將得到聖杯
その結果が　彼女の死であったとしても
誠然 間桐櫻難逃一死
それで間桐桜は救われる
但她亦將得到救贖
最後の忠告だ
這是最後的忠告
それでも追ってくるというのなら
如果你無論如何都要追來
その時こそ　その首を　たたき落とす
到那時 我將砍下你的頭顱
勝敗は既に決した
勝負已分
いいや
不
そんなものはとうの昔についていた
應當說勝負早已決出
ゆがんだ聖杯戦争
扭曲的聖杯戰爭
本来１つである聖杯
聖杯原本只有一尊
だが2つ目の聖杯がここにはあった
但第二尊聖杯卻出現於此
そして　その器は聖杯に適合した
而其容器也適應了聖杯
正確には　その中身とだが
準確來說 是適應了聖杯的內在之物
器がふさわしくなければ
容器若是未能適應聖杯
ただの増殖する肉塊になっていただろう
則會淪為瘋狂增殖的行屍走肉
舞台は整った
舞台已就緒
答えを生み出せるモノ　その誕生は近い
孕育答案之人即將誕生
客席からでは見えないものがあるというのなら…
倘若說有些事物無法在觀眾席上領略
私も舞台に上がるとしよう
那我也登上舞台吧
言峰…
言峰
遠坂を…頼む
救救遠坂
起きたか？
你醒了啊
体は動くかね
身體能動嗎
言峰…
遠坂は？
遠坂呢
お前よりも　ひどく衰弱していたからな
她遠比你更衰弱
遠坂の庭に埋めてきた
我便將她埋到了遠坂家的院子裡
は？　埋め…？
啊 埋…？
明日の朝には　減らす口を取り戻すだろう
待到明早 想必她就能繼續囂張了
ならいい
那就好
世話になった　もう行かないと
謝謝你 我要走了
どこへ向かうつもりだ？
你要去哪裡？
イリヤが俺たちをかばって　桜に同行した
為了保護我們 伊莉雅跟櫻走了
だから…
所以…
間桐桜は敵に回った…　ということだな
也就是說 間桐櫻成為了敵人嗎
ついてこい
跟我來
間桐臓硯の目的は　空になった間桐桜に乗り移ることだろう
臓硯的目的 想必是待櫻淪為空殼後占據其身體
なっ
什…
故に　イリヤスフィールを取り戻し
所以 我們要奪回伊莉雅斯菲爾
間桐桜が空になる前に　間桐臓硯を倒す
並在間桐櫻淪為空殼前 打敗間桐臓硯
ここまでは　お前と私の目的は一致している
到這一步為止 我們的目的是一致的
目的って…
目的？
協力すると…言っているのだ
我的意思是 我會幫你
ああ　そうだ　ライダーは？
對了 Rider呢
やめておけ　まだパスはつながっているのだろう
不要帶她 她們依然彼此連接
城に近づく前に感づかれては敵わん
萬一在接近城堡前被發現可就不好了
一昨日夜　冬木市で発生した行方不明事件について
關於前天晚上發生於冬木市的失蹤案件
被害者の人数や原因は依然として現在捜索中となっています
目前仍在調查受害者人數及案件原因
また　同時刻に新都の駅前一帯で
另外 同一時間 新都車站一帶
数時間にわたる大規模な停電が…
發生了長達數小時的大規模停電…
あの男なら　こうなる前に間桐桜を殺していただろう
倘若是他 想必會在事情演變成如此前殺死櫻
お前の父親は正義とやらのために　人間らしい感情を切り捨てた男だった
你的父親為了所謂的正義 而捨棄了人類的感情
衛宮切嗣の生き方は　私には不快だった
衛宮切嗣的活法令我不快
ヤツは初めからあったものを切り捨て
他會捨棄原有的東西
私には切り捨てられるモノが　なかった
而我卻沒有可以捨棄的東西
結果は同じながら　その過程はあまりにも違った
雖然結果相同 但過程卻大不相同
その違いこそ決定的だった
而正是這個差異 決定了一切
切り捨てるなら　初めから持たねば良い
若要捨棄 一開始就不去擁有便可
だというのにヤツは持ち続けた
然而 他卻一直懷揣著
切り捨てたあとでさえ　拾い上げた
甚至在捨棄之後還會重新撿起
全く　幸せな男だよ
真是個幸福的男人
切嗣が…幸せ？
切嗣很幸福？
己を愛し　隣人を愛し
他愛自己 愛鄰居
罪を許し　罰を認め
寬恕罪孽 認可責罰
健やかに命を育む
並茁壯孕育新生命
お前たちが幸福と呼ぶものでは　私に喜びを与えなかった
你們眼中的幸福 並不能給我帶來喜悅
それだけの話だ
這便是我想說的
なんであの時　桜を助けてくれたんだ？
那個時候 你為什麼要救櫻？
人は死ぬものだ
人終有一死
死にゆくものが彼女だけならば　私もあそこまで手を尽くさなかった
但如果將死的只有她 我倒也不會那般盡心
私は　間桐桜の胎内にある闇の誕生を祝福する
我祝福那誕生於間桐櫻體內的黑暗
あの影を？
祝福那個黑影？
あれは人を殺すものだぞ
那東西可是會殺人的啊
しかし　まだ生まれてはいない
但它還沒有誕生
生まれたあとであれば
如果它已誕生
罪も罰も与えられるべきだろうが
那確實應當對其處以應得之罪
「生まれるな」とは言えまい
但我們無權阻止其誕生
それとも　犯罪者の息子は生まれる前から犯罪者だと？
換句話說 難道罪犯的兒子在出生前就是罪犯
故に殺してしまえと？
所以要扼殺其降生嗎
私からも1つ聞こう
我也問你一個問題
間桐桜…
間桐櫻…
彼女が既に「人食い」であることに変わりはない
無可否認 她吞食了人命
それでも　お前は擁護するというのか？
即便如此 你也要保護她嗎
彼女は多くの人間を殺した
她殺害了許多人
そのような自分を容認できるとは思えん
我不認為她能容忍這樣的自己
ならば　殺してやったほうが幸せなのではないか？
既然如此 忍痛將其手刃或許才是為她好
奪われた者たちへの贖罪にもなる
同時也不失為對被害者的贖罪
けど…
但是…
それは償いじゃない
那並不是贖罪
そうか
是嗎
衛宮切嗣の跡は　継がないということだな
看來你並不打算繼承衛宮切嗣的意志
調べてみる
我調查一下
同調　開始
同調 開始
基本骨子　解明
基本架構 解明
構成材質　解明
構成材質 解明
3階の…
三樓…
左端の部屋…
最左邊的房間
桜…
櫻…
そこまでだ
到此為止
優先順位を間違えるな
要分清輕重緩急
分かってる
我明白
では　衛宮士郎
那麼 衛宮士郎
登山の経験はあるかね？
你有攀岩的經驗嗎
本当にあの者たちのために正装を準備するのですか？
真的要為那幫傢伙準備正裝嗎
忘れたの？
你們忘了嗎
わたしたちの役目は　聖杯を完成させること
我們的使命是讓聖杯順利誕生
ふさわしい器なら　わたしでなくとも構わない
容器只要合適就好 並不一定要是我
窓に投げつけるヤッがあるかっ
哪有把人往窗戶裡扔的啊
片腕で壁にへばりつく姿が　あまりにも哀れだったものでね
你單手攀爬的樣子實在是讓人不忍心看
なんですか　あなたたちは
你們做什麼啊
曲者
可疑人員
ああいや…違う　俺たちは…
啊 不是的 我們是…
シロウ…
士郎…
イリヤ…
伊莉雅…
なんで来たの
你怎麼來了？
帰りなさい
你回去
もうあなたの出番なんてないの
已經沒有你出場的份了
サクラのことはわたしに任せればいい
櫻交給我就好
これは　わたしの役目なんだから
因為這是我的使命
バカイリヤ
傻瓜伊莉雅
何よ…
你幹嘛
どうでもいい
我不管
イリヤの役割なんて知らない
我才不管你有什麼使命
イリヤがどんなに強がって　どんなに平気なふりをしても
你再怎麼逞強 再怎麼故作淡定
だまされてなんかやらないからな
都騙不過我
強がってるって何よ
我才沒有逞強
わたしは聖杯だから…
我可是聖杯
それを強がってるって言うんだバカ
這就叫逞強 傻瓜
イリヤはイリヤだ
你就是你
自分以外の何かのために　自分を犠牲にするな
千萬不要為了別的什麼東西犧牲自己
自分を…棚に上げて…
就只會說別人…
イリヤ
伊莉雅
こんなの…
我明明知道…
うまくいくはずないのに
這種事就不可能順利起來
何を悠長にやっている
沒時間給你們絮絮叨叨了
ちよつと　こら　放しなさい
喂 你放開我
あ…あ　でも…
啊 可是…
ここは我らの城です　こ心配なく
這裡是我們的城堡 請不必擔心
イリヤをよろしく
伊莉雅就拜託了
シロウ？
士郎？
あの高さから　魔術もなしに落下とは恐れ入る
佩服佩服 不用魔術都敢從那麼高跳下
ヤケかね？
自暴自棄了嗎
悪いか
要你管
できると思ったんだよ
我以為我可以
あれ？
咦？
アーチャーに引っ張られてるのね
是Archer幫了你吧
来てくれたんですね　先輩…
你來了啊 學長
なっ
什…
行くぞ
我們走
速い
好快
でも　これなら…
不過 用這個的話…
バーサーカー…
Berserker…
ただの人形ではないということか
原來你並非人偶
連れて行け
帶她走
な…
什…
衛宮…
助けた者が女ならば殺すな
既然救下的是女人 就別讓她死了
目の前で死なれるのは
眼睜睜看著女人死掉
中々にこたえるぞ
那滋味可相當不好受
行こう　イリヤ
我們走 伊莉雅
白き聖杯は逃がさぬ
我不會放走白聖杯
私にも叶えたい願いがあるのでな
我也有想要實現的願望
わたしを見ているの？
你在看我嗎
シロウ
士郎
わたしを置いて逃げて
把我留在這裡 你快逃
な…　できるわけ…
什… 這我怎麼做得…
随分な姿じゃの　綺礼よ
真是狼狽啊 綺禮
間桐臓硯
そうか　こちらに来てくれたか…
是嗎 你來這裡了啊
幕じゃな
該落幕了
慈悲をくれてやるがよい　アサシン
送他上路吧 Assassin
今思い出すことではないが
我一直很清楚
自分は生まれながらに欠陥している
我生來便有缺陷
私にとって幸福とは苦しみであり　絶望こそが喜びだった
幸福會令我痛苦 絕望才會使我快樂
私自身
我很清楚
その在り方は　生き物として悪しきものだと理解していた
作為生物 我即是惡的化身
ひどい欠陥だ
真是嚴重的缺陷
外道であっても　良識が備わっていたのだ
但我本性雖惡 卻尚存良知
私は　正したいと願い　努力をした
我曾努力想步入正途
その最後の試みに　ひとりの女を愛した
作為最後一次嘗試 我愛了一個女人
正確には　そうできたらいいと願って
準確來說 是我努力想愛上她
愛そうとし　子もなした
也沒生下孩子
その結果…
其結果…
私には　お前を愛せなかった
我沒能愛上你
いいえ　あなたは私を愛しています
不 你愛我
宝具
寶具
ザバーニーヤ
妄想心音
Zabaniya
終わったな
結束了
貴様っ　まさか
你難道…
告げる
宣告
私が殺す　私が生かす
我既滅殺 我亦創生
私が傷つけ　私が癒やす
我既傷害 我亦濟世
我が手を逃れうる者は　ひとりもいない
無一人得逃離我手
我が目の届かぬ者は　ひとりもいない
無一人不收我眼底
おのれ　貴様　貴様…
可惡 混蛋 混蛋
打ち砕かれよ
回歸塵土吧
敗れた者　老いた者を私が招く
敗走者 衰老者為我所召
私に委ね　私に学び　私に従え
對我委身 從我而學 為我效忠
休息を…
賜汝休憩
唄を忘れず　祈りを忘れず　私を忘れず
不忘歌頌 不忘祈禱 不忘我名
私は軽く　あらゆる重みを忘れさせる
我身為輕 解放汝於萬物之重苦
そうか　儂を殺すか
原來如此 你想殺死老朽嗎
休息は私の手に
休息乃我所帶來
あなたの罪に油を注ぎ印を記そう
燃燒汝罪 鐫刻烙印
永遠の命は死の中でこそ与えられる
永恆之生命只能由死賜予
許しはここに　受肉した私が誓う
寬恕於此 我以神之化身 立下誓言
それで何が変わる
這又能改變什麼
貴様に救いなどないぞ
你根本不可能得到救贖
キリエ・エレイソン
願主憐此哀魂
Kyrie eleison
経典の聖言による　霊体そのものへの攻撃か
通過誦讀經典聖言 直接攻擊靈體嗎
魔術師殿には　天敵だったということだな
也就是說 你是魔術師閣下的天敵嗎
そして　貴様…
另外…
既に汚染されていたな？
看來你已經被污染了
これは私の失態だ
這是我的失誤
ほら　あなた　泣いているもの
你看 你在哭
それは勘違いだ
你誤會了
確かに悲しいと思った
當時我確實很悲傷
だがそれは女の死がではない
但並非悲傷於女人之死
「どうせ死ぬのなら　私の手で殺したかった」
「反正都是死 真想親手殺死她」
シロウ？
士郎？
大丈夫か　イリヤ
你沒事吧 伊莉雅
うん
嗯
シロウ　逃げて
士郎 快逃
バーサーカーはわたしを捜してる
Berserker在找的是我
シロウ
士郎
兄貴は妹を助けるもんだ
做哥哥的當然要保護好妹妹
でも…
可是…
いいんだよ
沒關係的
一度でも「お兄ちゃん」なんて呼ばれたら　兄貴なんだ
你叫了我一聲哥哥 我就是你哥哥了
たとえ…血がつながってなくても
就算我們沒血緣關係
シロウ　アーチャーの腕を使ったら　戻れなくなる
士郎 一旦用了Archer的手臂 就不知道會怎麼樣了
うん
我知道
死ぬのよ
你會死的
違う
不對
死なないために使うんだ
我是為了活下去才使用它的
どうして…
為什麼…
どうしてシロウがそこまでしなくちゃいけないの
為什麼你要做到這個份上
シロウは…　何も悪いことをしていないのに
你明明什麼壞事都沒做
いいや　悪いことなんて　たくさんしてきた
不 我做過許多壞事
でも
不過
ありがとう
謝謝你
この腕を使ったら　どうなるか分からない
天知道用了這條手臂後會發生什麼
桜を守ると誓ったことも
也許我會忘了保護櫻的誓言
イリアを連れ戻すと決めたことも
忘了救出伊莉雅的決意
他の全ても　思い出せなくなるかもしれない
甚至可能忘記一切
でも…
但是…
ヤツは必要だから　この腕を俺に託した
他會將這條手臂託付給我 一定不是平白無故的
倒していいな　イリヤ
我可以打倒他吧 伊莉雅
体も意識も無感動に崩れていく
身體和意識都在靜靜地崩解
何のためにここにいるのか
我為什麼會在這裡
何のためにこうなったのか
為什麼會變成這樣
何のために戦うのか
為什麼在戰鬥
ついて来れるか…
跟得上嗎
ついて来れるか…　じゃねえ
跟得上嗎？我才要問你呢
てめえの方こそ
你才是…
ついてきやがれ
給我跟上
トレース　オン
投影 開始
Trace on
トリガー　オフ
投影 裝填
Trigger off
ナインライブズブレイドワークス
射殺百頭
Nine Lives Blade Works
お前が守れ
你去保護她
シロウ
士郎
セイバー
Saber
どうですか　心臓をわしづかみにされた感想は
敢問 心臟被捏碎究竟是何種感受？
神父さん　あなたは10年前に死んだ
神父先生 早在10年前你就已經死了
それでも生きてこられたのは…
你之所以能活到今天
ええっと　この前食べた…
我想想 應該是因為…
あの金色の人が聖杯の中身を浴びて
之前吃掉的那個金人沐浴了聖杯的內在之物
けどあの人は汚染できないから
但是那個人不會被污染
マスターであるあなたに流れていった
所以污染應該是流入了你這個Master體內
ですよね？
我沒說錯吧
変わったな　間桐桜
你變了 間桐櫻
ええ　変わりました
是的 我變了
わたしは今までの間桐桜じゃない
我不是之前的間桐櫻
あんな弱い子はもういないの
不再是個弱女子了
隠す必要はないぞ
你無需加以掩飾
何を…ですか？
掩飾…什麼？
お前は別人格などではない
你並非另一個人格
暴力に酔う今のお前もまた　間桐桜だ
當下這個陶醉於暴力的你 同樣是間桐櫻
あなたがわたしをこうしたくせに…
還不是你害我變成這樣的
否定はせん
我不否認
私はお前を生かした
我讓你活了下來
その期待に応え
你也沒有辜負我的期待
お前は見事アヴェンジャーを誕生させようとしている
開始茁壯孕育Avenger
難なくとな
輕而易舉地
難なくなんかじゃない
才不是輕而易舉
わたしがどれだけ苦しかったのか　知りもしないで
你根本不知道我有多痛苦
知らんし　知る必要もない
我不知道 也不需要知道
バー…サーカー？
Ber…serker？
ダメ　入って…こないで
不行 不要進來
幸運ですね
算你走運
桜が私を呼んでいる
櫻在叫我
いえ
不
運ではなく　自ら勝ち取った結果…
這不是走運 而是你自己爭取來的結果
でしたか
沒錯吧
シロウ
士郎
シロウ…
士郎…
大丈夫
我沒事
大丈夫だから
我沒事的
帰ろう
回去吧
腕を使ったからか…
是因為我使用了手臂嗎
お目覚めかしら　士郎
你醒了嗎 士郎
遠坂…
大丈夫なのか？
你還好嗎
そりゃ　あなたに比べれば…　ね
和你比起來 我確實算還好的
まあ　無事でよかったわ
反正 你沒事就好
それ…
那是…
ああ　これは…
這個啊…
大切なものなんだ
這是很重要的東西
最後まで持っていないと…
我得一直帶著它才行
あれ？
咦？
今俺…　何て言った？
我剛才說什麼了？
それ　少し魔力が残ってるわね
那上面殘留了一點魔力
持っていて
帶上吧
何かの役に立つかもしれないから
說不定能派上用場
あ…　ああ
好
それじゃあ　支度をして　出かけるわよ
那準備一下吧 該出門了
聖杯戦争に関わった　最後のマスターに
對於在聖杯戰爭中贏到最後的Master
ただ事実だけを口にします
我們將告知事實
これから話すことは　わたしたちの核心
我接下來要說的 是我們的核心
でも…
但是…
あなたたちが背負うべきものでもない
這並不是你們該背負的
聖杯戦争とは
所謂聖杯戰爭
7人の英霊を召喚して　聖杯の所有権を定める殺し合い
是召喚七位英靈 並爭奪聖杯所有權的一場廝殺
でもそれは　表向きの決まりこと
不過 這只是表面說法
そう
對
マスターはサーヴァントをこの世に呼び出すきっかけにすぎない
Master不過是將Servant召喚至現世的契機罷了
聖杯の完成に必要なモノは　英霊だけ…
完成聖杯所需要的 只有英靈
その魂がアインツべルンの用意する聖杯に回収され
英靈的靈魂會被愛因茲貝倫所準備的聖杯回收
大聖杯を起動するための　炉心になるの
化為啟動大聖杯的爐心
大聖杯？
遠坂の管理地を使った魔法陣よ
就是搭在遠坂家土地上的魔法陣
それが聖杯戦争のシステムを管理している
是它在管理聖杯戰爭系統
事の起こりは300年前
一切始於三百年前
アインツべルンとマキリ　遠坂の御三家は
愛因茲貝倫 瑪奇裡 遠坂
聖杯の力をもって外界に出ようとした
這三大家族想要借聖杯之力去往外界
それが本当の目的
這便是真正的目的
アインツべルンから失われたとされる神秘
那是愛因茲貝倫家失傳的奧秘
真の不老不死を実現させる大儀礼
能真正實現長生不老的大儀式
「天の杯」へブンズフィール
天之杯 Heaven's Feel
魂を物質化する魔法
將靈魂物質化的魔法
ここからは　シロウとリンにも関係のある話よ
接下來要說的 和士郎和凜也有關係
桜のことだな
是關於櫻的吧
聞かせてくれ
告訴我
桜に何が起こってるんだ？
櫻身上到底發生了什麼？
サクラを変貌させ　ゾウケンが手に入れようとしているモノ
臓硯改造櫻 是想要得到一樣東西
そいつがアヴェンジャー
那就是Avenger
聖杯戦争における第8のクラス
聖杯戰爭中的第八個職階
サクラと同化して　「黒い影」を映していた本体
那就是和櫻融合的黑影本體
アンリマユ
安哥拉·曼紐
拝火教を信じるある村落での話…
那是一個信奉拜火教的村落
その人たちは　人間全てが悪性から解き放たれ
那裡的村民在思考 能否將人類從惡性中解放
清く正しく生きられないか　考えていた
使其能夠聖潔地活著
そこで　彼らはたったひとりの少年を選び出し
因此 他們選出了一名青年
彼にこの世全ての罪悪を背負わせ
讓他背負了世間一切罪惡
彼以外　全ての人間の善性を証明しようとした
試圖以此證明除他之外所有人的善性
そうして　ひとりの英雄が誕生した
於是 一位英雄誕生了
人々に悪として恨まれ
人們將他斥為罪惡
同時に神として崇拝された誰でもない誰か…
同時又將他奉為神明
それが反英雄　アンリマユ
這就是反面英雄 安哥拉·曼紐
3度目の戦いで
第三次聖杯戰爭中
アインツべルンはサーヴァントとしてアンリマユを召喚した
愛因茲貝倫將安哥拉·曼紐召喚為了Servant
けど　ソレは弱かった
但是 他很弱
序盤で敗れ　アンリマユは聖杯に取り込まれた
他在戰爭伊始便被擊敗 被聖杯吸收
その時
就在那時
聖杯は　1つの願いを受諾してしまった
聖杯答應了他一個願望
人々が「ただ悪であれ」と願って生んだ存在
人們渴望著純粹的惡 孕育了他
それが聖杯の中において　ようやく実現した
而在聖杯內部 這一渴望終於實現
「この世全ての悪」を体現し　60億の人間全てを呪うことのできる存在
體現此世全部之惡 詛咒全世界60億人類的事物
それが　あの影の本体
這就是那個黑影的本體
キリツグは前回　聖杯を破壊した
上一次聖杯戰爭中 切嗣破壞了聖杯
アンリマユはキリツグの英断で出産には至らず
受切嗣果斷行動的影響 安哥拉·曼紐未能降生
大聖杯の中に残された
被留在了大聖杯中
その一部を受けた者がコトミネであり
接受了部分聖杯的人是言峰
聖杯の中身の欠片をゾウケンに植え付けられ
而被臓硯埋入聖杯的碎片
人工的な聖杯となったのが
從而成為了人造聖杯的
サクラよ
就是櫻
アンリマユが何であれ
不論安哥拉·曼紐的本質如何
サーヴァントであることに変わりはない
他都只是一個Servant
だから　ゾウケンはそれを従えるために
所以 臓硯為了讓安哥拉·曼紐服從於他
サクラをマスターにした
讓櫻成為了他的Master
マスターとサーヴァント…
Master和Servant…
時間はあと半日あるかどうか
說不定只剩半天時間了
アレが誕生してしまえば
等那東西誕生了
サクラは完全に変わり
櫻就會完全改變
誰も助けられなくなるし　誰も助からなくなる
那時不光沒有人能救她 我們也都得遭殃
だからね
所以士郎
本拠地に乗り込む前に　士郎にやってほしいことがあるの
在潛入她的據點之前 需要你做一件事
正直　士郎がイリアを連れ戻してくれて助かった
說實話 幸虧你把伊莉雅帶回來了
あなたには　イリアと協力して
你要和伊莉雅合作
アインツベルンの記憶とこの霊脈に流れる土の記憶
使用愛因茲貝倫的記憶 和流淌於這靈脈的大地記憶
その2つを使って宝石剣を投影してほしいの
投影出寶石劍
宝石剣？
寶石劍？
遠坂の系譜に伝わる　秘宝中の秘宝よ
那是記載於遠坂家族譜中的 秘寶中的秘寶
そして…
然後…
桜と戦うための武器
也是用來和櫻戰鬥的武器
分かった
知道了
宝石剣に似せたアゾット剣よ
這是模仿寶石劍製成的水銀劍
わたしの10年分の魔力をつぎ込んである
裡面注入了我10年份的魔力
投影のサポートに使って
可以幫助你投影
シロウ
士郎
正直なところ　どのくらいもつの？
你說實話 還能撐多久？
自分でも分からない
我自己也不知道
けど　生きているうちは何とかするさ
不過 只要還活著 我就會戰鬥
俺は大丈夫だよ
我沒事的
雑念は捨てて　余計なものは見ないで
拋開雜念 不要東張西望
あ…ああ
好
海？
シロウ
士郎
慎二？
いや…
不對…
ここじゃない　先へ飛びましょう
不是這裡 我們往後跳一點
あと少しね　行くわよ
還差一點 我們走
あの…
那個…
根絶のため お前たちは奇跡を引き起こした
為了根絕一切罪惡 你們創造了奇蹟
やっと到着ね
終於到了
シロウ　彼から目を離さないで
士郎 盯緊那個人
その理念を信じよう
請相信這一理念
根源に至るべく
為抵達根源
トオサカー　アインツべルン　マキリの3者は　互いに協力し道を開く
遠坂 愛因茲貝倫 瑪奇裡三人齊心協力 開闢道路
それぞれの提供するものを
請分別報上所能提供之物
遠坂は聖杯を敷設するための霊地を提供する
遠坂提供靈地 用以鋪設聖杯
マキリは　賛となるサーヴァントを縛るための令呪を提供する
瑪奇裡提供令咒 用以束縛作為祭品的Servant
アインツべルンは　第三魔法に届くための陣を提供する
愛因茲貝倫提供魔法陣 用以發動第三魔法
立ち合いはキシュア・ゼルレッチ・シュバインオーグが取り仕切る
見證人由我基修亞·澤爾里奇·修拜因奧古擔任
始めるがいい
開始吧
根源へとつなぐ門
通往根源之門
解放を…
解放吧
解放を
解放を…
解放吧
シロウ
士郎
ひどい状態ですね　衛宮士郎
真夠慘的啊 衛宮士郎
ライダー
Rider
ずっとあなたを監視していました
我一直在監視你
私の使命は衛宮士郎の守護ですが
雖說我的使命便是守護好你
あなたはサクラと戦う武器を作り出しました
但無奈你已製造出足以與櫻抗衡的武器
サクラに危害を加えようとする以上　あなたを守ることはできない
既然你想加害櫻 那我便無法繼續守護你
俺を…殺しにきたのか
你是來殺我的嗎
士郎
サクラは触媒も何もなしに私を召喚しました
櫻在召喚我時 沒有使用任何媒介
そうした場合
這種情況下
サーヴァントはマスターと在り方が近しい者が選ばれます
與Master在各方面都近似的英靈將被選為Servant
私はサクラを怪物にはしたくなかった
我…並不想把櫻變成怪物
ですが　もう…
可是 已經晚了
士郎　あなたもサクラを苦しめるのなら…
士郎 如果你也想折磨櫻…
殺すためじゃない
我不會殺她
救うために行くんだ
我是去救她的
俺は最後まで桜を守る
我要保護櫻到最後一刻
どんなことになろうと　桜を選ぶ
不論發生什麼 我都會選擇櫻
それは　いつぞやの質問の答え　ということですか
這是你對之前那個問題的回答嗎
そのために　倒さなくちゃいけない相手がいる
為此 我必須要打敗一些敵人
アンタの力を貸してくれ
把你的力量借我一用吧
勝算はあるのでしょうね？
你有勝算吧
ああ
當然
承知しました
明白了
サーヴァント　ライダー
我Rider
一時ではありますが
雖然只是暫時的
あなたの翼となり　果てまでも駆けることを約束しましょう
我將成為你的雙翼 陪你奔向世界盡頭
戻ってくる気になったのかと思ったら
我還以為你終於回心轉意 想要回來了呢
影を飛ばしてくるなんて
沒想到居然是把影子放了過來
偉くなったものね　桜
你真是長本事了啊 櫻
姉さん…
姐姐…
先輩を連れて逃げて下さい
請帶學長逃跑吧
そうしてくれたら　わたしはこの子と刺し違える
這樣一來 我就可以和這孩子同歸於盡了
桜　一応聞いておくけど
櫻 我姑且問你一句
アンリマユと手を切るつもりはある？
你有和安哥拉·曼紐斷絕聯繫的打算嗎
ありません
沒有
せっかく手に入れた力だもの
這可是好不容易得到的力量
わたしは離れる気はないし　できない
我不打算離開他 也無法離開他
わたしが士郎を連れて逃げれば
只要我帶士郎逃跑
アンタはアンリマユともども　自滅できるってことね？
你就可以和安哥拉·曼紐同歸於盡了吧
そうです　だから…
是的 所以…
それ　「いつ我慢できなくなるか分からない」の間違いでしよ
你實際上是在害怕自己早晚會撐不住吧
気づいてる？
你沒發現嗎
あなた　さつきから言動がメチャクチャよ
你從剛才開始 言行就很矛盾
刺し違えるって言った矢先に
前一句話還在說要同歸於盡
手を切るつもりはないだなんて
話音剛落 就說不打算斷絕聯繫
慌てなくても　すぐに会いに行ってあげる
別急 我很快就會去見你
行って　確実にアンタを殺す
去將你徹底殺死
ええ　お待ちしています　姉さん
好的 恭候你的到來 姐姐
姉さん…
姐姐…
よく戻ったな　アサシン
真虧你能回來 Assassin
魔術師殿　健在か
魔術師閣下 你還健在嗎
おうとも
算是吧
しかし今の儂では　おぬしに送る魔力も作り出せぬ
不過 老朽虛弱如斯 著實無力為你輸送魔力
桜　負担を駆けるが　アサシンと契約を結べ
櫻 誠知會給你造成負擔 但與Assassin締結契約吧
桜
櫻
魔術師殿
魔術師閣下
この女　もはや…
這個女人已經…
おう　幕引きはあっけなかったのう
是啊 如此的一生好是無趣
では予定どおり　この娘を…
那就照原計劃 將這個小姑娘…
人聞きの悪い　あくまで仕方なくじゃ
別說得這麼難聽 這不過是無奈之舉
さらばだ　桜
永別了 櫻
実験作の身で
身為實驗品
よく耐え抜き　よくぞ儂を楽しませた
你很好地忍受住了痛苦 給老朽帶來了愉悅
その必要はありません
你不需要謝我
おお？
嗯？
なあんだ　元々顔がない人だったんですね
原來你根本就沒有臉啊
キ…サマ…
混…蛋…
あなたは何者でもない　ただひとりの本物になどなれないわ
你誰都不是 無法弄假成真
ワタシの…な…ま…エ…
我的名…字…是…
な…　何をするのだ　桜
你…你在做什麼 櫻
だってもう　お爺さまは彼に守ってもらう必要はないでしょう？
我只是覺得 爺爺已經不需要那種傢伙來保護了
な…
什…
お爺さまがなぜ　わたしにとってこんなにも大きい存在で
您為什麼會對我如此重要
わたしを自由にできるのか
為什麼能給我自由
よく確かめていたんです
我終於找到原因了
わたしの神経の一部に成り代わっていたんですね
您已經變成我神經的一部分了啊
お爺さまって　もっと大きいんだと思ってました
真沒想到您居然這麼小
待て…　待て　桜
等等 等等 櫻
さようなら　お爺さま
永別了 爺爺
兄さんも　お爺さまもいなくなった
哥哥和爺爺都不在了
これで…
這樣一來…
わたしは…
我…
どうすればいいの？
到底該怎麼辦啊
まだです
還沒有結束
まだ　彼らがいます
他們還活著
彼らが来ます
他們要來了
行って　姉さんだけはここへ通して
你去吧 只讓姐姐一個人過來
衛宮士郎は？
衛宮士郎呢
あきれた
真受不了
こんなに俺は…
櫻居然…
桜が…　大切だったんだ
對我來說… 這麼重要
それじゃあ　行くのね
你們要出發了嗎
リン
凜
ライダー
Rider
シロウ
士郎
イリヤ
伊莉雅
この戦いが終わったあと　もし帰る所がないんなら
這場戰鬥結束後 要是你無處可去
このまま　うちで暮らさないか
要不就在我家住下吧
キリツグの代わりに？
你要代替切嗣保護我嗎
いや　俺と切嗣は別の人間だ
不 我和切嗣是不同的人
けど　俺は…
但是 我…
シロウ　しゃがんで
士郎 你蹲下
あ…　ああ
好
いってらっしゃい　シロウ
一路順風 士郎
夜明けまでに　サクラを連れて帰ってきてね
天亮前 記得帶上櫻一起回來哦
上の池で　何らかの場が作られている気配がしますが
上方的池塘好像被改造成了某種場所
あっちの場は表向きの門よ
那邊只是表面上的入口
大聖杯に行こうっていうんなら…
要前往大聖杯
上じゃなくて　下へ行かないとね
就不能往上 而是要往下走
下へ…
往下走…
士郎？
あ…　いや
沒事
気を抜かないで
提高警惕
ここから先は自分の命を優先しなさい
接下來我們都只能先管好自己的命
セイバー
Saber
凛
凜
ああ　そう
是這樣啊
本気なんだ　桜
看來櫻是認真的
悪いわね　先に行かせてもらうわ
抱歉 我先走了
桜を助けたいっていうんなら　遅くならないようにね
你要是想救櫻 就動作快點
セイバー　どうあっても引かないんだな
Saber 你是鐵了心不讓我們過去是吧
くどい　それが私の役割だ
廢話 這便是我的使命
全力でかかれば　2分は拮抗できるでしょう
若使出全力 堅持兩分鐘應該不是問題
状況は私が作ります
我來創造條件
あなたは動かず　機を逃さないように
你不要妄動 要看準時機
セイバー　ここでお前を消滅させる
Saber 我要在這裡消滅你
桜を助けるために
我要救櫻
お前は邪魔だ
你很礙事
これが…　大聖杯
這就是… 大聖杯
逃げずに来てくれたんですね
你來了啊 居然沒逃跑
考えてたんです
我一直在想
わたし　この世界が嫌いなんです
我討厭這個世界
家も　姉さんも
家庭 姐姐
お爺さまも　可哀想な兄さんや
爺爺 可憐的哥哥
平穏に過ごす街並み
平和安寧的城市
今までわたしを助けてくれなかった　全てが許せない
我無法原諒沒有對我伸出援手的一切事物
これが八つ当たりだって　悪いことだって分かってます
我知道這是遷怒於人 知道這是不好的
でも　わたしは強くなりました
但是我變強了
何だってできるようになったんです
變得無所不能了
そう　人殺しにはもう慣れた？
是嗎 你習慣當殺人魔了嗎
ええ　アサシンもお爺さまも　もういません
是的 Assassin和爺爺都不在了
あとは…
然後就是…
けど士郎はどうなの？
那士郎呢
あいつは今でも　アンタを助けられると信じてる
他直到現在都打從心底相信能拯救你
わたしが殺してしまいたいのは　あの人だけ
我想殺死的 只有他一人
そう　とっくに人間やめてたのね
是嗎 你早就放棄為人了吧
強がりですね
你這是在逞強
この力がうらやましいんでしょう？
其實很是羨慕我的力量吧
だから取り上げて　また自分だけ幸せになる気なんだ
所以你想搶走它 再次只讓自己變幸福
渡さない
不會給你的
姉さんにあげるのは　後悔と絶望だけ
我要給你的只有後悔和絕望
湖に落ちた虫みたいに　天の杯に溺れなさい
就讓你變成落入湖中的蟲豸 溺死於天之杯中吧
これは…
這是…
魔眼の呪いか
魔眼的詛咒嗎
ライダー　聞きたいことがある
Rider 我想問你一件事
セイバーは…　やっぱりサーヴァントじゃないと　傷つけられないのか？
是不是只有Servant才能傷到Saber？
いえ　サクラにとらわれたサーヴァントは受肉しています
並不是 被櫻捕捉的Servant擁有了肉體
強力な礼装ならば　おそらく…
若以強大的禮裝應戰 相信能…
もう1つ　戦う時の作戦なんだが
還有一件事 關於戰鬥策略
確かにその方法なら突破できる
用這個辦法確實可以突破
だろ
是吧
問題は…
問題是…
お互いの信頼ですね
我們能否信賴彼此
士郎
あなたは味方の危機でも　動かないことができますか？
縱使是自己人陷入了危機 你也能做到按兵不動嗎
あなたが一番苦手なことを要求します
我希望你做一件你最不擅長的事
信じるさ
我相信你
士郎が気になりますか？
你很在意士郎嗎
動きませんよ
他是不會行動的
私は信頼されていますので
因為他很信賴我
ああ　あなたは確か…
對了 你好像是…
たわことを
別耍嘴皮子
この程度の足止めで
這種程度也想拖住我嗎
宝具
寶具
くるか
要來了嗎
投影開始
検索　選出
檢索 選出
解析
I　am　the　Bone　of　my　Sword
吾身為劍所鑄
ロー
熾天覆…
Low
エクス
誓約勝利…
Ex
アイアス
七重圓環
Ajax
カリバー
之劍
calibur
ベルレ
騎英之…
Bellero
フォーン
韁繩
phon
シロウ？
士郎？
ありがとう
謝謝你
お前に何度も助けられた
你幫了我很多次
先に行く　走れるようになったら来てくれ
我先走了 等你跑得動了再追上來
思ったより　人使いが荒いのですね
沒想到 這麼會使喚人
このっ
可惡
うそ…
不會吧
どうして？
為什麼？
どうしても何も
哪來的為什麼
純粋な力勝負をしているだけよ
單純就是我比你強罷了
それ…それに何か
那東西 那東西是什麼？
分からないの？　桜
你不知道嗎 櫻
これは遠坂に伝わる　宝石剣ゼルレッチ
這是遠坂家代代相傳的寶石劍 澤爾里奇
無限につらなるとされる平行世界に路をつなげ　魔力を流すもの
它能連接上無限延伸的平行世界 傳輸魔力
ぜる…れっち？
澤爾…里奇？
あきれた　ゼルレッチの名前も知らないの
無語了 你連澤爾里奇這個名字都不知道嗎
バカにしてっ
你就知道嘲諷我
どんなに貯蔵があってもね
不管你的魔力總量有多少
桜の一度の魔力放出量は　わたしとさして変わらない
但一次能放出的魔力 你並不會比我多太多
だから　わたしが用意するのは　毎回その程度の魔力でいい
所以我每次只需要準備那麼一點魔力就好
そんなバカみたいな魔力のプール
就算你擁有那麼大一池子的魔力
持っていても宝の持ち腐れよ
也只是暴殄天物罷了
ずるい
不公平
ずるいよ…
這不公平
舞い上がっていた頭も少しは冷めた？
興奮過度的頭腦冷靜下來了嗎
こんなの…不公平です
這不公平
どうしてですか
為什麼啊
同じ姉妹なのに　ずっと前から人間扱いされてこなかった
我們明明是姐妹 而我卻一直遭受著非人的待遇
マキリの魔術を体に刻まれて
體內被刻下瑪奇裡的魔術
食事にも毒を盛られて
吃飯都被下毒
食べることは怖くて　痛いコトでしかなくて
進餐帶給我的只有恐懼和痛苦
蟲倉では　ただ息を吸うことさえ許しが必要で
在蟲倉時 就連呼吸都必須經過許可
わたしが泣く度に
每當我哭泣
あの人たちは喜んでわたしの体をいじり続けた
他們就凌辱我的身體取樂
その間に姉さんはいつも輝いていて
而你卻時刻都熠熠生輝
苦労なんて知らずに育って
無憂無慮地長大
憎らしかった
我好恨你
勝ちたかった
好想把你比下去
一度くらい　姉さんにすごいって褒めてほしかった
好想聽到你誇我 哪怕只有一次也好
わたしは本当は遠坂の子だから
我本是遠坂家的孩子
お姉さんが助けに来てくれるんだって　信じてたのに
所以我一直堅信你會來救我
なのに姉さんは来てくれなかった
可是 你根本就沒有來
11年ですよ
整整11年啊
狂ってますよね
簡直太瘋狂了
でも　これってわたしのせいですか？
但這是我的錯嗎
毎日　痛くて
每天都很痛
痛くて痛くて痛くて
很痛 很痛 痛不欲生
好きでこうなったんじゃない
我又不是喜歡才變成這樣的
こうなるしか…なかったのに
我會變成這樣 都是被逼的
だからどうしたっていうの？　それ
所以呢 那又怎樣？
だって　今は痛くないんでしょ　あなた
你現在不是不痛了嗎
姉さんが…　そんなだから
就因為你這副德行
わたし　あんまり他人の痛みが分からないの
說真的 我不太能理解別人的痛苦
だから　桜がどんなにひどい日々を送ってきたとしても
所以 你就算活得再痛苦
理解しようとも思わない
我也不會想去理解
けど　桜
不過 櫻
そんな無神経な人間でもね
就算是我這樣的人
わたしは自分が恵まれているなんて
也從來沒有…
一度も思えたことはなかったわ
覺得過自己很幸運
よくも…
真有臉…
よくも…　そんなこと
真有臉說出這種話
桜
櫻
Welt　Ende
世界末日
あ…　ダメだ　これ
啊 這可不行
姉…さん？
姐…姐？
バカだ　わたし
我真傻
でも　頑張ったヤツには　報酬がないと我慢ならないし
但我又忍不住想去獎勵努力的人
桜のことが好きだし
又喜歡你
いつも笑っていてほしかったし
也希望你一直笑著
わたしがつらければつらいほど
我一直暗示自己
アンタは楽できてるんだって　信じたかった
我越痛苦 你就會越好受
士郎のことは言えないな　わたしも
看來我也沒資格說士郎
間近で桜のこと見たら　殺せないって分かっちゃった
近距離看到你的臉 才發現我下不了手
ごめんね　勝手な姉貴で…
有個任性的姐姐 辛苦你了
それと…　このリボン
還有 這條絲帶
ずっと着けていてくれて　うれしかった
看到你一直繫著它 我很開心
持ってた
原來…
わたしも持ってた…　のに
原來我也擁有
わたし　が…
可我卻…
壊し…ちゃった
親手毀掉了
せん…ぱい
學…長
…ちゃった
…姐姐
殺し…ちゃった
殺了… 姐姐
わたし　姉さんを…
我把姐姐 殺了…
負けるなって　ずっと言ってくれてたのに
她明明一直在鼓勵我
やだ
不行
もう　やめなくちゃ
我不能再這樣下去了
遠坂のヤツ　勝ったんだな
看來… 遠坂她贏了啊
桜
櫻
遠坂は死んでない
遠坂沒死
まだ助かる
她還有救
俺とお前で助けるんだ
我們要一起救她
ダメ　逃げて先輩
不行 你快逃 學長
あ　ちが…
啊 不對…
違う　先輩　わたし…
不是這樣的 學長 我…
分かってる　往生際が悪いガキの仕業だ
我知道 這是死不認輸的小屁孩幹的破事
先輩　姉さんを連れて逃げて
學長 快帶著姐姐逃跑
ダメ…　抑えきれない
不行 控制不住了
逃げて　先輩
快逃 學長
やめて下さい…
不要這樣…
わたし　死にますから
我會去死的
ひとりでもちゃんと　死にますから
我會一個人乖乖去死的
どうしてですか…
為什麼…
わたしは助かりません
我已經活不成了
いいえ　助かっちゃいけないんです
不對 我不可以活下去
助ける
你可以
桜
櫻
ほ…ほら　見たでしょう　先輩
你…你也看到了吧 學長
わ…わたしは　こういう人間なんです
我…我就是這種人
だから…
所以…
わたし…　いっぱい人を殺しました
我… 殺死了很多人
兄さんも　お爺さまも
殺死了哥哥 爺爺
そして…　姉さんも
然後… 還有姐姐
それでも…
就算這樣…
それでも先輩は　生きていけって言うんですか
就算這樣 你還是要我活下去嗎
そうだっ
沒錯
当然だろう
這是當然的
奪ったからには責任を果たせっ
殺人有罪 你得活著去償還
せん…ぱい…
學…長
罪の所在も罰の重さも　俺には判らない
什麼罪名 什麼該受什麼罰 這些我都不懂
けど守る
但我還是要保護你
これから桜に問われる全てのコトから桜を守る
從今以後 我要從一切責問聲中保護你
たとえ　それが偽善でも
就算這是偽善
好きな相手を守り通す
我也要保護喜歡的人到最後
トレース　オン
投影 開始
Trace on
おしおきだ
我要懲罰你
きついのいくから　歯を食いしばれ
我下手很重的 給我咬緊牙關
はい
好的
帰ろう　桜
回家吧 櫻
そんなヤツとは縁を切れ
和那種傢伙斷絕關係吧
止まらない…か
停不下來…嗎
士郎
ああ　アンタか
啊 是你啊
助かった
來得正好
桜と　下にいる遠坂を連れて　外へ出られるか
你能帶著櫻和在下面的遠坂出去嗎
えっと　ラ…　ラ…
那個 Ri… Ri…
承知しました
我知道了
頼む
拜託了
あ…あと…
還有
こ…これを…　桜に
把這個給櫻
それは　あなた自身で…
這個請你親手…
いえ　ご武運を
好吧 祝你好運
言峰…綺礼
言峰…綺禮
お互い辛うじて　生き延びているようだな
看來 我們兩個都只剩最後一口氣了
衛宮…士郎
これを外に出しても　お前の願いは叶わない
就算把這東西放出去 你的願望也無法實現
叶うとも
可以實現
私の目的はただ1つ
我的目的唯有一個
この呪いを誕生させることのみだ
那便是讓這個詛咒降生
なんで…　なんでそこまで守る？
為什麼 為什麼要這麼護著他？
これは　悪そのものだ
他可是萬惡之源
まだ悪ではない
他還既不是惡
善でもない
也不是善
人間はゼロから「何が正しいのか」を学ぶ
人類會從零開始學習「何為正確」
始まりはゼロ
起始狀態是零
そこにはただ「在る」という事実しかない
換言之 每個人最初都只是張白紙
責任があるとしたら　それはその人間を育んだ環境と
真正使其產生變化的 是那個人的成長環境
その中での「自己」だけだ
以及處於該環境中的「自我」
孵りたがっている命ならば　羽化させてやるのが愛だ
幫助渴望孵化的生命羽化而出 這便是愛
何が愛だ
這叫什麼愛
私にとってはだ　衛宮士郎
對我來說這就是愛 衛宮士郎
お前が他人の幸福に至福を感じるように
你會因他人的幸福而感到幸福
私は他人の不幸に至福を感じるだけだ
而我會因他人的不幸而感到幸福 僅此而已
厄介な体だな　打つほうが命がけとは
這身體著實怪異 攻擊他人竟會傷及自己
そもそも　人を殺すことが悪だと？
再說了 殺人就是惡嗎
間桐桜を守ろうという　お前が
那你為何要保護間桐櫻
人間とはそういうものだ
這便是人類的本質
悪人が戯れに見せる善意
惡人會在放肆中表露善意
聖人が気紛れに犯す悪行
聖人則會偶然間犯下惡行
この矛盾こそが　人たらしめる
正是此矛盾的存在 人才得以為人
生きるということは　善悪両方を孕むもの
人但凡活著 便會同時孕育善惡
だけど　こいつは初めから殺すためだけのモノだ
但是 他卻只是為了殺人而生
ああ…　そうだ
啊 沒錯
だが本人がそれをどう思うかは　まだ分からない
但他本人會如何看待自己 還不得而知
自らを悪と嘆くか　善しとするか
是將自己視為惡而悲嘆 還是接受自己
そのように望まれたモノが
即便被視為惡
自らの機能に　疑いを持たぬのであれば
但只要他不對自身抱持懷疑態度
悪ではない
那便不是惡
ヤツが生まれれば
他一旦降生
望まれたとおりに殺し尽くすだろう
想必會如設想那般去殺光一切
そして　ただひとり残ったモノが
而當最後只剩他一人之時
果たして自身を許せるのか
他又能否原諒自己呢
私は　それが知りたい
我想知道答案
そんなことのために
就為了這種事
お前は…
你居然…
そうだ　それが私の目的だ
沒錯 這便是我的目的
衛宮士郎
自身に還る望みを持たぬお前と　対極に位置する
和毫無私心的你相比 我便是另一個極端
だが　同質の願望だ
但是 我們的願望本質上相同
ああ　そうか
原來是這樣
俺たちは　共に自身を罪人と思い
我們都將自己視為罪人
それを振り払うために　１つの生き方を貫き続けた
為了驅趕這種想法 而將一種生活方式貫徹到底
退かないよな　そりゃ
難怪我們都不退縮
告白すれば　八つ当たりでもある
說實話 我清楚這是在胡亂洩憤
私はお前たちをうらやんでいる
我很嫉妒你們
そうか
是嗎
無駄な時間を使わせたな
害你浪費時間了
構わん
無妨
時間がないのはお互い様だ
論時間 我們都缺
死にたくない　死にたくない
我不想死 我不想死
死にたくない
我不想死
死に…
我不想…
聞おう　我が仇敵よ
敢問 吾之仇敵
汝はなぜ死にたくないと思ったのか
汝為何不願迎接死亡？
あらゆる悪の根絶のため　お前たちは奇蹟を必要とした
為了根絕一切罪惡 你們需要奇蹟
人の世に救いはなく
人世並無救贖
人である限り　悪を切り離せないのなら
但凡只要生而為人 便無法拋棄惡
理想郷が　そも人間では到達できない地点であるのなら
既然理想鄉並非人類所能到達之境
人間を超えるもの
那就去尋求超越人類之物
新しいヒトのカタチを求める
尋求人類新的存在形式
そう　この世全ての悪の排斥のため
對 為消除此世全部之惡
我らは　この願いに命を賭そう
我等願為此心願賭上性命
500年あまり
才五百餘年
思えば　瞬きほどの宿願であった
現在想來 這一夙願轉瞬即逝
いや…　あと一歩だったのだがなあ
唉 只差一步就成功了
単純に　時間の差が出るとはな
沒想到 我會輸在時間上
お前が最後のマスターだ
你是最後的Master
その責務を果たすがいい
履行你的職責吧
これで…これで最後だ
這樣就… 這樣就結束了
投影を…
投影…
それは…　いいのか
這樣… 真的好嗎
それで…
這樣…
ううん
不
シロウは死なないよ
士郎你不會死的
この門を閉じるのはわたし
這扇門由我來關閉
シロウは生きたい？
士郎 你想活下去嗎
どんな命になっても
不論變成什麼生命
どんな形になっても
不論變成何種形態
生きていたい？
都想活下去嗎
ダメ…だ…
不…可以
いい…から
你…回來
そいつは…俺が…
我來…
連れて行く…から
把他…帶走…
生きたい？
你想活下去嗎
…たい
…著
生きていたい
我想活著
よかった
太好了
ダメだ…
不行
戻れ…
快回來
奇跡を見せてあげる
我給你看奇蹟
今度はすごいんだよ
這個很厲害的
何て言ったって　本当の魔法なんだから
因為 這可是真正的魔法
そんなの…いい
這種東西無所謂
いいから戻れ
你快回來
くそ
可惡
名前…　名前が…
你叫… 你是叫…
兄貴は妹を守るんだよね
哥哥要保護妹妹的吧
ヤ…
雅…
ええ
沒錯
わたしはシロウのお姉ちゃんだもん
因為我是你的姐姐
なら　弟を守らなくっちゃ
所以我要保護弟弟
イリヤ
伊莉雅
イリヤ　イリヤ　イリヤ…
伊莉雅 伊莉雅 伊莉雅…
イリヤ
伊莉雅
先…輩…
學…長…
さっすがは次期部長
真不愧是下一任部長
安心して引退できるってもんですね
感覺可以安心退休了
うん
嗯
いつになったら　帰ってくるのかな
他什麼時候才會回來呢
この地に起きた聖杯戦争は終わった
發生於此的聖杯戰爭結束了
大聖杯は崩壊し　全てに幕を下ろしたのだ
大聖杯崩解 一切都落下了帷幕
その後始末で　魔術協会との対応に奔走しつつ
為了善後 我忙於與魔術協會對接
桜の回復を待った
同時等待著櫻的恢復
そうして今　わたしは桜と歩いている
而現在 我正和櫻並肩而行
11年という時を取り戻すように
為了追回那11年的時光
動き出した時間を桜と共に歩く
我要和櫻一同度過接下來的日子
そう　それはあいつのいない時間
對 那段時間他不在這裡
衛宮士郎の体は　消え去ってしまったのだから
因為衛宮士郎的身體 已經消失了
サクラ
櫻
リンが帰ってきました
凜回來了
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
ライダー
Rider
桜　どう？　最近
櫻 最近還好嗎
はい　少しずつですけど
嗯 我很好
色々なことを素直に受け止められるようになりました
雖然很慢 但我已經漸漸能接受很多事情了
罪の意識でつぶされるのは　逃げなんだって
我發現 任由自己被負罪感壓垮 是一種逃避
変わったもの　変わらなければならないもの
改變了的事物 不得不改變的事物
何をもって変わったと言えるのか
判斷事物發生改變的依據是什麼呢
まだ分からないまま　道を探している
我還不甚清楚 還在摸索道路
でも…
不過…
変化し続ける世界の中で
在這個日新月異的世界裡
変わらないでいてくれたものが…
也有著始終不變之人…
どうした　桜
你怎麼了 櫻
いえ…
沒什麼
ほら　行きましょう
快點 我們走吧
全く　はしゃいじゃって
你看看你 都興奮成什麼樣了
ねえ
櫻
桜　幸せ？
你幸福嗎
はい
是的
それでも手を取って
即便如此 也要牽起手
となりに佇んで
佇立在你身旁
初めて抱きしめた、かたち
如第一次擁抱你那般
欲張ってかなしみを
我貪得無厭
抱えすぎていたから
獨佔了過多悲傷
幸せを何処にも
已經沒有空餘
もう持ちきれなくて
去容納幸福
花びらを散らした風が扉を開いて
微風吹散花瓣 吹開門扉
変わる季節
季節隨之一變
しんしんと降り積もる時の中
簌簌而降的時光之中
よろこびもくるしみもひとしく
不論悲傷 還是喜悅
二人の手のひらで溶けて行く
都融化於你我手心
微笑みも贖いも　あなたの側で
微笑和贖罪 都要在你身旁
消え去って行くことも
若是孤單一人
ひとりではできなくて
便連消失都無法如願
弱虫で身勝手な、わたし
我是如此懦弱 如此任性
償えない影を背負って
背負無法償還的陰影
約束の場所は　花の盛り
身處鮮花盛開的約定之處
罪も愛も顧みず春は逝く
春天無情逝去 不顧罪與愛
輝きはただ空に眩しく
徒留令人目眩的明亮天空
私を許さないでいてくれる
你遵守約定 沒有原諒我
壊れたい、生まれたい
想要崩壞 想要重生
あなたの側で笑うよ
想在你身邊歡笑
せめて側にいる大事な人たちに
還請轉告我身邊的珍視之人
いつもわたしは　幸せでいると
我一直很幸福
優しい夢を届けて
給他們美好的夢
あなたの側にいる
待在你身邊
あなたを愛してる
深愛著你
あなたとここにいる
和你在這裡
あなたの側に
在你身邊
その日々は　夢のように…
那些日月 如夢一般…